#### 本文涉及的内容
* NodeJs诞生
* npm和常用命令
* NodeJs前端工程化工具
* 前端框架
* NodeJs生态

---

#### NodeJs诞生
NodeJs诞生以前的前端开发基本上就是刀耕火种的开发方式，虽然有代码管理工具，但是开发模式是一个HTML直接引script，好一点的可能使用requireJs等模块化工具。Node诞生以前的JS尚无法涉足后端开发领域。如果你还搞不清后端到底开发些什么东西，你需要自己去搞明白了，这些是最基础的知识。不用深入，但是得知道前后端的界线(不是你把Koa代码运行在你本机，koa就是客户端了)。关于服务端更深入的会在单独的专题中讲解。

NodeJs的诞生用漫威的说法来说就是一个大事件，并且是N多年才出现一次的大事件。NodeJs出现以后，随着npm工具和工程化工具以及前端开发逐渐复杂，前端开发才算做正式的一个岗位独立出来。

* NodeJs使用npm对依赖进行管理和发布，一些函数和库从网上下载即可，不必从零构建
* NodeJs使用package.json描述项目文件，标准化了项目的目录结构，使得前端项目得以以一个概念上的整体而存在

#### npm和常用命令
* `npm init`:在当前目录下初始化NodeJs项目，创建package.json文件
* `npm install`:根据package.json的描述安装依赖
* `npm install --save-dev`:新添加开发依赖项
* `npm start xxx`:xxx为package.json中scripts属性下的key，执行这条命令相当于执行scripts下的那一行命令


#### NodeJs生态
Node给JS这门语言赋能以后，JS的使用者也让Node应用在了越来越多的领域。不止前端框架和工具，前端新的语言和解释器还有后端框架，代理框架，ORM框架。线上的npm包已经达到百万以上，当然可能有些只是单个文件，也有一些垃圾包。Node项目让人诟病的一个点就是需要下载太多的依赖。有个笑话就是网络上的流量有三分之一北netflix消费掉，有三分之二被这条命令消费掉`rm -rf node_modules && npm install`.

对于前端，Node是基础环境。对于后端，应用也是比较广泛。国内阿里系公司(淘宝，大搜车等)、乐视在线上都有对NodeJs的大规模应用。

很多公司都用NodeJs来做渲染层的操作(后端使用其他语言)，NodeJs一般是放在Nginx之后，多线程和保活服务使用PM2。据说阿里系或者乐视在将渲染层从PHP换成NodeJs后服务器负载下降了不少。相同配置下QPS也能提高不少。渲染层的这部分工程师一般也都是属于前端团队来管理，或者就是前端工程师来做这一部分工作。

大厂一般是将NodeJs应用在渲染层，但是并不是NodeJs做不了其他的。鹅厂的前端监控的系统都是Node搭建的，包括消息队列/数据存储/请求响应等。有一些创业公司和创业团队也都把Node使用在全部后端的场景中，包括数据库存取、日志分析系统等很多很多。

关于Node深入的内容将在专题中讲解。

#### 三大前端框架

当下(2019年)三大前端框架为React/Vue/Angular，以下说的都是个人观点，不代表业界普遍观点：
* React-有个好爹Facebook，三大框架中最先完成布局和生态体系建设的，先发优势明显。衍生品RN也有很大市场，相对于Hybrid方案有极大的性能优势。learn once, write everywhere。国内无论大厂还是小厂都应用广泛。
* Vue-尤雨溪大神作品。使用简单，自带的生态丰富且Vuex等比Redux体系学习成本低，国内前端占据绝对地位的框架。文档和社区完善。
* Angular-Google出品，必属精品。Google和社区给Angular构建了一套超级完善的武器库，相对Angular提供的对网络请求、路由等的支持，React相对显得比较单薄。目前国内发展的不太好，学习成本太高，这个也会在单独专题中去深入讲解这个框架。

#### NodeJs前端工程化工具

什么是前端工程化?搞明白这个问题之前要搞明白什么是工程化，与之相关的一个词叫做工程能力，这里也说一下，因为据说大厂都挺看中这项能力。

要理解这个词可以和另外一个词一起解释一下。这两个词就是“科学理论”和“工程实践”，说道这里，小伙伴们可能已经很多人都了解了。工程是比较偏实践和方法论的层面的东西，而科学是研究理论可性能层面的东西。比如理论物理学，数学都是理论层面的东西。而土木工程和软件工程偏向于使用理论解决实际问题的方法论。


* grunt
* gulp
* webpack
* etc...
