#### 本文涉及的内容
* 三大框架比较
* TypeScript和RxJs简介
* 基本语法
* 基础指令和简单使用
* 组件
* 指令
* 服务
* 管道
* 使用合适的工具来解决合适的问题


----

#### 三大框架比较
前面的基础的文章也提到过，Angular算是三大框架中门槛比较高的一个框架，因为一上来Angular就给了一个武器库，你得用好这个武器库才能写得出程序。而Vue则只是学会基础指令加个通用http库基本就能写出东西。

学习和进阶的路径，最好是先从一个框架开始学习，熟悉一个框架之后再学习三个框架中共同的部分，在这之后再深入学习他们不一样的地方。

Angular专题中，会说一些概念性的基础知识，其他框架其他专题不会讲这些基础的知识。

从使用者的层面来说，所有的框架最基础的无非都是解决以下几个基本问题，其余的都是以下基本问题的衍生品：
* 自定义组件
* 数据绑定到视图
* 视图触发事件到数据
* 组件的嵌套和传值

#### TypeScript和RxJs简介
TypeScript从语法上来看更像Java等高级语言，而不像JavaScript。TS拥有面向对象语言的各种特性，虽然这些都是JS的语法糖。TypeScript是一门值得花时间来学习一下的语言，而不是写伪装成TypeScript代码的JS代码。只有学会了这门语言后才会逃离JS给你的限制，要不然你手里如果有一把锤子，你看什么都是钉子。

RxJs是一个实现了发布订阅模式的数据流监听框架，想要用好这个不能只学他的语法，学语法你只会越学越觉得语法繁杂难以掌握。我们要返回的问题的本质-它想要解决一个什么问题？它想要使用没有副作用的解决异步数据的问题，这也是各种函数式框架的目的。那函数式就是保持变量不可变--不要修改变量而是要产生新值。同样RxJS也是不修改原来的Observable，而是产生新的Observable。

关于更多函数式的内容可以查看基础部分的函数式编程一章的内容。


#### 基本语法
回到上面的框架要解决的基本问题就是最基础的几个语法：
* 绑定数据到视图 - `[]=""`
* 视图上触发事件 - `()=""`
* 父子组件传值也是基于上面两种方法
* ngModel是综合了`()`和`[]`的语法糖


#### 基础指令
指令包括结构型指令和属性性指令。
结构型指令最大的特点就是前缀加星,比如`*ngFor`、`*ngIf`等。这个结构型指令实际上是属性绑定的一个语法糖。
属性型指令指的是直接加在元素上，作为元素属性使用，这个特性感觉上类似于装饰器，谁只要附上这个属性就有这个指令所拥有的特性。

#### 组件

无论是组件，服务，管道还是指令，我们一开始定义的都是一个类，使用不同的装饰器来将这个类转成了不同的单元。比如类如果用`@Component`装饰就是组件，用`@Pipe`就是管道。这个`@xxx`实现了一个装饰器模式，为基础类的定义添加一些补充定义，如名字所说：给原有类添加的是装饰。

组件就是一种自定义标签，是各种框架的标配。在即将(目前是201910)到来的web component中也是一个基础规范。

Angular中组件是一个类，类自然可以实现一些接口，而声明周期钩子函数都是通过实现接口来定义的。以OnInit接口为例，具体写法如下：
```TypeScript
@Component({
  selector: 'app-some-component',
  templateUrl: 'app-some-component.html',
  styleUrls: [
    'app-some-component.scss'
  ]
})
export class SomeComponent implements OnInit{

  ngOnInit() {
    // 这里可以放一些数据请求的方法
  }

}
```

#### 管道

管道概念来源于linux的命令行，符号是一个竖线`|`，前面的数据经过管道和管道函数就会发生变化。一般来说，管道能处理的，使用代码进行数据转换也能实现，但是代码转换噶变了数据源，管道是为了在不改变数据源的情况下去只改变数据的显示，只在最前面的html上使用。

比如一个使用场景就是，多语言货币金额的显示，人民币、美元、英镑等都各不相同，前端接到服务端数据的时候自然可以使用代码直接将数据转换成对应货币的字符串，但是如果将各个币种的转换封装成管道函数，使用起来和解耦上会更合适一些。

在Vue框架中也有管道的概念，用法也是一样的。
管道在Angular中使用Pipe进行定义,具体代码如下,实现了对特定关键词的高亮：
```TypeScript

@Pipe({name: 'exponentialStrength'})
export class ExponentialStrengthPipe implements PipeTransform {
  transform(value: number, exponent?: number): number {
    return Math.pow(value, isNaN(exponent) ? 1 : exponent);
  }
}

```

#### 服务

服务一般使用Injectable进行修饰，服务在Angular中一般用于获取数据。服务可以通过Angular框架自动注入到各个Component中。


#### 使用合适的工具来解决合适的问题
